Recuerdo que cuando era niño, y como joven naturalista en ciernes, pasaba todo mi tiempo observando y experimentando con el mundo que me rodeaba, moviendo piezas, alterando el flujo de las cosas y documentando las formas en que el mundo respondía a mis acciones. Ahora, como adulto y naturalista profesional, he abordado el lenguaje de la misma manera, no desde un punto de vista académico, sino como un niño curioso que todavía construye pequeñas presas de barro en los arroyos y persigue ranas. Así que este libro es algo extraño: es un paseo de un naturalista por el paisaje de creación del lenguaje en inglés, y siguiendo la tradición del naturalista combina observación, experimentación, especulación y documentación, actividades que normalmente no asociamos con el lenguaje.

Este libro trata sobre probar, experimentar y jugar con el lenguaje. Es un manual de herramientas y técnicas para desmontar palabras y volver a ensamblarlas de manera que espero sean significativas y legítimas (o incluso ilegítimas). Este libro trata sobre descubrir capas en busca de la energía creadora del lenguaje del espíritu humano. Se trata de las lagunas en el significado que necesitamos observar y nombrar, los lugares donde nuestros sueños e ideales ya no se cumplen en una sociedad que se ha vuelto acelerada e hipercomercializada.

El lenguaje está destinado a ser una creación lúdica y siempre cambiante, pero se nos ha enseñado, y la mayoría de nosotros seguimos creyendo, que el lenguaje debe seguir obedientemente reglas precisas que rigen las estructuras claras de las oraciones, los órdenes específicos de las palabras, las ortografías correctas y las pronunciaciones adecuadas. Si cometes un error o te sales de los límites, hay innumerables expertos en lenguaje auto designados que te empujarán de vuelta a terreno seguro y te regañarán por tus errores. Y por si necesitas un recordatorio, hay cientos de diccionarios y libros de gramática para asegurarte de que recuerdes la "forma correcta" de usar el inglés.